В понедельник 28 июня у здания мэрии Москвы на Тверской площади состоялась очередная несанкционированная акция протеста "День гнева" , в этот раз направленная , главным образом , против политики московских и подмосковных властей . 
Среди требований , выдвигаемых организаторами акции : "немедленная отставка мэра Москвы Юрия Лужкова , расследование итогов его деятельности" , "созыв московского общественного форума для обсуждения путей реформирования основных сфер жизнедеятельности в Москве" , "восстановление прямых выборов глав регионов России" , "роспуск нелегитимной Мосгордумы" , отставка подмосковного губернатора Бориса Громова и др . 
	Occupation
	{
		Who = Лужков Юрий
		Position = мэр
		Where = Москва
	}
	Occupation
	{
		Who = Громов Борис
		Position = губернатор
		Where = московская область
	}
Участникам акции предлагалось принести с собой лист бумаги или кусок ткани чёрного цвета , символизирующие "чёрную метку" для Юрия Лужкова . 
Начало акции было намечено на 19 часов ; подчёркивалось , что она состоится несмотря на запрет властей . 
Освещающие акцию блоггеры сообщили , что автобусы с милицией стали занимать площадь у памятника Юрию Долгорукому ещё с 15 часов дня , центральная часть площади была огорожена . 
Ко времени начала акции вокруг огороженной территории собралось множество журналистов и прохожих , по мере прибытия самих участников акции милиция начала планомерно их задерживать и заталкивать в автобусы . 
Всего , по сообщениям блоггеров и СМИ , было задержано более 30 человек . 
Пользователь ЖЖ zyalt сообщает , что среди задержанных оказался депутат муниципального собрания района Отрадное , сопредседатель московского отделения движения "Солидарность" Михаил Вельмакин , известный правозащитник Лев Пономарев , координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов . 
	Occupation
	{
		Who = Вельмакин Михаил
		Position = депутат
		Where = муниципальное собрание района Отрадное
	}
	Occupation
	{
		Who = Вельмакин Михаил
		Position = сопредседатель
		Where = московское отделение движения "Солидарность"
	}
	Occupation
	{
		Who = Удалец Сергей
		Position = координатор
		Where = движение "Левый фронт"
	}
Организаторами акции выступили движение "За права человека" , Союз координационных советов ( СКС ) , институт "Коллективное действие" , "Жилищная солидарность" , Движение общежитий Москвы , Движение в защиту Химкинского леса , движение "Московский совет" , "Координационный совет пострадавших соинвесторов" . 
Промышленный и коммерческий банк Китая ( Industrial and Commercial Bank of China ) , по некоторым показателям — крупнейший банк мира , подписал соглашение о покупке контрольной доли в американском отделении Bank of East Asia , управляющим 13-ю филиалами в Калифорнии и Нью-Йорке . 
За 80 процентов акций этой финансовой структуры , подконтрольный китайскому правительству банк заплатит около 100 млн долларов . 
Соглашение было подписано в минувшую пятницу в Чикаго , в последний день визита председателя КНР Ху Цзиньтао в США . 
	Occupation
	{
		Who = Цзиньтао Ху
		Position = председатель
		Where = Китай
	}
Сделка ожидает утверждения американскими регулирующими органами , что может задержать ее завершение до конца этого года . 
Доля правительства Китая в Industrial and Commercial Bank of China составляет 70 процентов . 
Если сделка будет утверждена , то государственный китайский банк впервые в истории получит контроль над американским финансовым учреждением . 
Американцы смогут делать вклады в его филиалах , а инвесторы смогут открывать счета и играть на курсе юаня . 
За последние годы размеры иностранных инвестиций Китая резко увеличились , однако расширение китайских финансовых учреждений проходило гораздо медленнее . 
При подписании нового соглашения министр торговли Китая Чэнь Дэмин заявил , что одним из приоритетов является перевод огромных резервов иностранной валюты в зарубежные активы . 
	Occupation
	{
		Who = Дэмин Чэнь
		Position = министр торговли
		Where = Китай
	}
22-летний житель Аризоны , открывший стрельбу , в результате которой пострадали 20 человек , и попытавшийся убить члена Конгресса США , впервые предстал перед судом по обвинению в совершении федерального преступления . 
В понедельник Джаред Лофнер в наручниках и в сопровождении нескольких охранников доставлен в суд в города Феникс . 
Побритый наголо и одетый в тюремную форму , он сказал , что знает свои права . 
Лофнер предстал перед судом через два дня после стрельбы в Тусоне . 
Тогда были убиты шесть человек , а член Палаты представителей Конгресса США от штата Аризона Гэбриэль Гиффордс получила ранение и в настоящее время находится в критическом состоянии . 
	Occupation
	{
		Who = Гиффордс Гэбриэль
		Position = член
		Where = Палата представителей Конгресса США
	}
Были ранены еще 13 человек . 
В этот же день президент США Барак Обама заявил , что страна и народ до сих пор скорбят и не могут оправиться от шока , вызванного тем , что произошло в субботу . 
	Occupation
	{
		Who = Обама Барак
		Position = президент
		Where = США
	}
Обама выступал в Белом доме через несколько часов после того , как по всей стране прошла минута молчания в память о жертвах этого преступления . 
Президент и первая леди Мишель Обама задержались в Белом доме , а персонал и посетители собрались на ступенях Капитолия . 
Нью-йоркская фондовая биржа и государственные учреждения также почтили память погибших . 
Врачи , прооперировавшие и лечащие 40-летнюю Гиффордс , говорят , что они настроены немного более оптимистично . 
По сообщениям докторов , она реагирует на простые команды . 
Вместе с тем , они предупреждают , что опасность еще не миновала , хотя состояние их пациентки стабилизировалось . 
В субботу во время встречи с избирателями возле одного из супермаркетов Гиффордс получила пулевое ранение в голову . 
Лофнеру предъявлено обвинение , состоящее из нескольких пунктов . 
Один из них – покушение на политическое убийство члена Конгресса , два пункта – покушение на убийство сотрудника федерального правительства и еще два пункта – покушение на убийство сотрудника федерального учреждения . 
Украина и Турция создали Стратегический совет , позволяющий вывести межгосударственные отношения на новый уровень партнёрства . 
До сих пор среди главных стратегических партнёров официального Киева назывались страны , формирующие мировую повестку дня : Соединённые Штаты , Евросоюз , Китай и Россия . 
Динамика хозяйственных отношений в 2010 году между Украиной и Казахстаном позволила аналитикам заявлять о том , что страны строят отношения , близкие к стратегическим . 
Во вторник премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган , в ходе визита в Украину договорился с президентом Виктором Януковичем о начале нового этапа сотрудничества между Киевом и Анкарой . 
	Occupation
	{
		Who = Эрдоган Реджеп Тайип
		Position = премьер-министр
		Where = Турция
	}
"На первые пять лет ставим перед собой задачу увеличить товарооборот между нашими странами до уровня десяти миллиардов долларов , а за десять лет поднять его ещё вдвое — то есть до двадцати миллиардов долларов" , — сказал президент Виктор Янукович в Киеве во время совместной пресс-конференции с премьер-министром Турции . 
Турецкий "десант" В свою очередь , Реджеп Эрдоган подчеркнул , что с официальной делегацией в Украину прибыли около шестисот представителей деловых кругов Турции . 
"Это — признак важного шага , сделанного в сторону сотрудничества между нашими странами , — сказал Реджеп Эрдоган . 
— Мы хотим , чтобы украинские и турецкие бизнесмены осуществляли общие проекты , а также совместно принимали участие в реализации проектов в третьих странах" , — цитирует слова турецкого премьер-министра пресс-служба президента Украины . 
Лидеры двух стран отметили три сферы для развития нового диалога : политическую , торгово-экономическую и гуманитарную . 
Турция поможет крымским татарам По итогам встреч на высшем уровне в Киеве не объявлялось , как видится будущее крымско-татарского населения автономной республики Крым в украинско-турецких отношениях . 
Однако о том , что этот вопрос должен был подниматься во время встречи между премьер-министром Турции Реджепом Эрдоганом и президентом Украины Виктором Януковичем , сказал в эксклюзивном интервью Русской службе "Голоса Америки" лидер Меджлиса крымско-татарского народа , народный депутат Украины Мустафа Джемилев . 
	Occupation
	{
		Who = Эрдоган Реджеп
		Position = премьер-министр
		Where = Турция
	}
	Occupation
	{
		Who = Янукович Виктор
		Position = президент
		Where = Украина
	}
	Occupation
	{
		Who = Джемилев Мустаф
		Position = народный депутат
		Where = Украина
	}
"Вчера ночью мы с премьер-министром Турции провели полуторачасовую беседу по проблемам крымско-татарского народа ; о том , как у нас складываются отношения с властью . 
Сегодня Реджеп Эрдоган должен был поднять эту тему в ходе встречи с президентом Виктором Януковичем" , — сообщил Мустафа Джемилев во вторник . 
Голос Америки : Ранее СМИ сообщали , что вы лично передавали письмо президенту Турции , в котором просили Анкару принять программу строительства или выкупа тысяч квартир для крымско-татарского народа … 
Мустафа Джемилев : Да , всё верно . 
Также в ходе встречи с премьер-министром Турции сегодня ночью я попросил его оказать содействие в строительстве университета в Крыму для нашего народа , улучшить жилищный комплекс уже существующего университета , а также помочь с развитием жилищных проблем крымских татар . 
И о многом другом . 
Голос Америки : И какова была реакция господина Эрдогана ? 
Он проявил заинтересованность ? 
Мустафа Джемилев : Положительная была реакция ! 
Он сказал , что будет поднимать этот вопрос и принимать меры . 
В ходе встречи он дал конкретные указания — помочь в строительстве двух национальных школ , рассмотреть вопрос о выделения средств для выкупа жилья для репатриантов или строительства нового жилья . 
Голос Америки : Может показаться , что в вопросе оказания гуманитарной помощи крымские татары на Турцию возлагают особые надежды . 
Почему ? 
Мусульманский мир довольно обширен … 
Мустафа Джемилев : Во времена могущества Османской империи в регионе мы и турецкая сторона длительное время были союзниками . 
Кроме того , после завоевания Крыма Россией , огромное количество крымских татар вынуждены были переселиться на территорию Османской империи . 
Сейчас в Турции живёт в десять раз больше крымских татар , чем в самом Крыму . 
В языковом , культурном отношении — мы родственные народы . 
И самое главное — Турция не диктует нам свою волю . 
Она безвозмездно оказывает помощь . 
Голос Америки : Для Украины укрепление отношений с Турцией — это фактор улучшения отношений с Евросоюзом или наоборот ? 
Мустафа Джемилев : Украина и Турция в вопросе евроинтеграции друг другу помогают . 
Сегодня президент Украины Виктор Янукович и премьер-министр Турции Реджеп Эрдоган объявили принципиальные решения о создании зоны свободной торговли , снятии визовых ограничений . 
	Occupation
	{
		Who = Янукович Виктор
		Position = президент
		Where = Украина
	}
	Occupation
	{
		Who = Эрдоган Реджеп
		Position = премьер-министр
		Where = Турция
	}
Проще говоря , страны делают серьёзные шаги для укрепления межгосударственного диалога . 
Голос Америки : Достаточно ли сегодня у Крыма полномочий для решения своих внутренних проблем ? 
Мустафа Джемилев : Особых полномочий у крымской автономии нет . 
Всё , на что способен парламент Крыма , — решать мелкие вопросы , не связанные с глобальными политическими и экономическими изменениями на полуострове . 
В настоящее время у нас сложились достаточно натянутые , скажу мягко , отношения с нынешней властью . 
Сегодня крымская власть — это более 40 % выходцев-управленцев из Донбасса . 
Нынешний Крым для крымско-татарского народа — это как оккупированная страна . 
Голос Америки : Вы хотели бы , чтобы в автономии появились более существенные полномочия ? 
Мустафа Джемилев : В нынешней ситуации — нет . 
Но только в том случае , если бы была восстановлена территориально-национальная автономия Крыма , как это было до депортации 1944 года , тогда другое дело . 
Тогда официальными языками автономии были русский и крымско-татарские языки . 
Поскольку сейчас Крым в составе Украины - официальным обязательно должен быть и украинский . 
Тогда была норма обязывающая обеспечивать представительство коренного народа во всех сферах власти . 
Сейчас этого нет . 
Голос Америки : Спасибо за интервью ! 
Гагаузы тоже не прочь дружить с Турцией 
По словам приднестровского аналитика Романа Коноплева , Крым не единственный объект пристального интереса Анкары на постсоветском пространстве : "Турция наравне с Россией является стратегическим партнером Гагаузской автономии Молдавской республики . 
В условиях политической нестабильности и дезинтеграционных процессов в Молдове , гагаузы явно заинтересованы в укреплении связей с родиной предков — относительно стабильной и экономически развитой Турецкой республикой" , — сказал Роман Коноплев Русской службе "Голоса Америки" . 
Он утверждает , что существует ряд амбициозных турецких инвестиционных проектов на территории Гагаузии . 
К тому же Турция делает все возможное , что бы гагаузы не забывали свой родной язык : "В Гагаузии в ходу два языка — свой , гагаузский , по сути старотурецкий , и русский" . 
По мнению Романа Коноплева , национальную самоидентификацию автономного региона Молдовы можно расценивать как своеобразный механизм защиты против возможной румыно-молдавской интеграции . 
Сегодня в Москве на 40-й день после смерти Егора Свиридова прошли посвященные ему акции памяти . 
К Кронштадтскому бульвару , где болельщика "Спартака" Егора Свиридова убили в драке между славянами и кавказцами , пришли возложить цветы десятки людей , особенно молодых , – преимущественно ультраправые и футбольные болельщики . 
И тишина . . . 
Все прошло мирно и не столь массово . 
Правда , были задержания , но , как пояснили в милиции , профилактические . 
Одним словом , очередной "Русский марш" не состоялся . 
Впрочем , показательно , что на Манежной площади в этот день дежурило множество милиционеров . 
Как известно , 11 декабря на площадь вырвались до 6 тысяч националистов и футбольных фанатов , устроивших погромы . 
Сегодня на Кронштадтском бульваре не было почти никакой символики . 
Единственный крупный плакат , который держали собравшиеся , был с фотографией Свиридова . 
На нем надпись – "40 дней без Егора" . 
"Смерть Егора стала переломным моментом , когда люди , не боясь , говорят : "Нам надоело терпеть , что нас убивают на нашей собственной земле" , – сказал в беседе с корреспондентом "Голоса Америки" лидер Движения против нелегальной иммиграции Александр Белов . 
	Occupation
	{
		Who = Белов Александр
		Position = лидер
		Where = Движение против нелегальной иммиграции
	}
"Эх , яблочко" . . . 
Кроме сторонников ДПНИ , к Кронштадтскому бульвару хотели прийти представители партии "Яблоко" , чтобы принять участие в поминовении Егора Свиридова . 
В итоге , там появились только несколько яблочников , включая главу партии Сергея Митрохина . 
Пробыл он здесь недолго и вскоре скрылся под матерные выкрики товарищей и сторонников Егора Свиридова . 
Сам Александр Белов оказался более дипломатичным : "Для нас было несколько неожиданно , что заявку ( о том , чтобы возложить цветы к месту гибели Свиридова – В. Л. ) подал по личной инициативе советник руководителя партии "Яблоко" Артур Гороховский" . 
	Occupation
	{
		Who = Гороховский Артур
		Position = советник руководителя
		Where = партия "Яблоко"
	}
"Это была не политическая акция , но , конечно , она имеет общественное значение , – уточнил Белов . 
– По договоренности с ГУВД было решено не устраивать никаких маршей , чтобы не омрачать этот день столкновениями , а объявить его днем памяти" . 
"Смешивать это с какими-то беспорядками , с давлением на власть – сегодня , в этот день , не нужно , но как объединяющий фактор , безусловно , это работает" , – заключил Белов . 
Инициатива "Яблока" оказалась неожиданной не только для Александра Белова , но и для его идейного оппонента Александра Брода , известного борца с ксенофобией , члена Общественной палаты и российско-американской рабочей группы по гражданскому обществу . 
	Occupation
	{
		Who = Брод Александр
		Position = член
		Where = Общественная палата
	}
	Occupation
	{
		Who = Брод Александр
		Position = член
		Where = российско-американская рабочая группа по гражданскому обществу
	}
"Меня вообще несколько удивляет , что фигура Свиридова стала использоваться многими политиками и общественными деятелями для своей раскрутки , – сказал Александр Брод . 
– Мне было удивительно , для чего представителям партии "Яблоко" было возлагать цветы к могиле Свиридова и пытаться выступить . 
Очень странно , что некоторые представители демократического лагеря даже пытались вести переговоры с ДПНИ" . 
Напомним , что прежде в интервью "Голосу Америки" Александр Белов говорил , что с ним и его сторонниками либералы не готовы вести диалог . 
"Мне кажется , – продолжил Брод , – что уже много сказали о Свиридове , о неэффективности работы правоохранительных органов , отдали ему необходимые почести , но делать из этого человека , при всем моем сострадании к нему , такую героическую , мученическую , культовую фигуру – это уже перехлест" . 
Начнем , помолясь Между тем , сегодняшнюю панихиду по Егору Свиридову возглавил протоирей Всеволод Чаплин , глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества . 
	Occupation
	{
		Who = Чаплин Всеволод
		Position = глава
		Where = синодальный Отдел по взаимоотношениям Церкви и общества
	}
На панихиде он призвал к тому , чтобы "Россия жила не по законам джунглей и гор , а по божьему и человеческим законам" . 
"Мы знаем , как опасно разделение людей по национальному признаку . 
Оно может погубить Россию , лишить нас будущего . 
Но мы точно так же знаем , как опасна несправедливость , когда преступление остается без наказания , когда люди , не знающие ни стыда , ни совести , пытаются сломать нашу волю , лишить наш народ его самостоятельности , духовности , свободы" , – сказал протоиерей . 
Вот как эту панихиду прокомментировал писатель и журналист Виктор Шендерович , который 26 декабря провел антифашистский митинг против тех , кто вышел на Манежную площадь : "К сожалению , Русская Православная Церковь – как институт , а не как вера частных людей – уже давно и глубоко увязла в политике , и ее участие в таком контексте , заодно с ДПНИ , – это для меня лишнее подтверждение того , что это не институт веры , а институт политического влияния" . 
"Эта панихида не имеет никакого отношения к погибшему Егору Свиридову , – утверждает Виктор Шендерович , – мне ничего не известно о его религиозных взглядах , мне ничего неизвестно о том , что он был православным или был убит как православный – стало быть , мы имеем дело с попыткой набрать очередные очки на националистической истерике" . 
"К сожалению , Русская Православная Церковь и национализм уже давно связались в нашем сознании в нечто единое" , – подытожил Шендерович . 
Александр Брод , в свою очередь , сказал , что духовным лидерам РПЦ следовало бы больше выступать "с критикой проявления расизма , ксенофобии и любых форм нетерпимости" . 
Брод напомнил о том , что не так давно в церковных лавках можно было купить антисемитскую литературу типа "Протоколов сионских мудрецов" . 
Брод также напомнил о том , что "зачастую в выступлениях воинствующих ксенофобов затрагиваются интересы православия" . 
Он привел пример с судебным процессом против газеты "Русская правда" , где , по словам Брода , "публиковались обвинения антисемитского характера и была такая трактовка , что христианство – это религия , насажденная иудеями , для того , чтобы поработить русских" . 
Виктор Шендерович вспомнил о черносотенном движении , когда ксенофобские лозунги звучали под сопровождение православных молитв , и сказал , что такой союз "опасен для православия как веры , потому что эта девальвирует веру миллионов отдельных людей" . 
Акции памяти Егора Свиридова прошли сегодня и в других городах России . 
Второй год подряд увеличивается число арестованных за их работу журналистов , причём каждый третий заключенный журналист — работал в Интернете . 
Об этом сообщает Комитет защиты журналистов ( КЗЖ ) ( Committee to Protect Journalists ) . 
На 1 декабря 2006 года во всём мире — 134 журналиста находятся в тюрьмах , это на 9 больше , чем в 2005 году . 
Журналисты арестованы в 24-х странах . 
Наибольшее количество арестованных журналистов в Китае , Кубе , Эритрее и в Эфиопии . 
Наибольшее количество арестованных журналистов ( 67 ) — это репортёры , редакторы и фотографы . 
Однако в последнее время растёт количество журналистов , которые подвергаются арестам за их работу в Интернете ( в этом году — 49 ) . 
С 1997 года , когда был арестован первый журналист-интернетчик , количество их растёт наибольшими темпами . 
Список заключенных интернет-журналистов включает репортёров из Китая , независимых авторов из Кубы , которые пишут для зарубежных Интернет страниц и американского видео-блоггера Джошуа Вольфа ( Joshua Wolf ) , который отказался передать материалы большому жюри . 
"Мы находимся на критическом этапе борьбы за свободу прессы , потому что авторитарные государства прилагают большие усилия , чтобы управлять информацией в Интернете" , сказал руководитель КЗЖ Джоэл Саймон ( Joel Simon ) . 
"Китай пытается противостоять тому , что Интернет неуправляем и не подвержен цензуре , и если это им удастся , то это будет иметь далеко идущие последствия не только для Интернета , но и для свободы печати во всем мире" . 
Наиболее распространенные обвинения , которые используются , чтобы отправлять журналистов за решетку во всем мире — это "антигосударственные" заявления , подрывная деятельность , разглашение государственных тайн , и действия против интересов государства . 
По таким обвинениям заключены в тюрьмы 84 журналиста в Китае , в Кубе и в Эфиопии . 
В докладе отмечается увеличение количества арестов журналистов вообще без всяких обвинений . 
В Эритрее журналисты арестовываются без обвинений , они содержатся в секретных местах , никакие сведения о них не сообщаются . 
В США содержатся в заключении без обвинений два журналиста : фотограф Ассошиэйтед Пресс Билал Хассеин ( Bilal Hussein ) , и оператор Аль-Джазиры Сами аль-Хадж ( Sami al-Haj ) , которые находится в тюрьме уже пять лет и в настоящий момент содержится в Гуантанамо ( Куба ) . 
	Occupation
	{
		Who = аль-Хадж Сам
		Position = оператор
		Where = Аль-Джазира
	}
Последние восемь лет наибольшее количество журналистов содержится в тюрьмах Китая . 
В этом году их — 31 . 
Три четверти из них были обвинены по расплывчатым формулировкам "антигосударственной деятельности" . 
19 журналистов , арестованных в Китае — это журналисты , работающие в Интернете . 
Продолжает отбывать 10-и летний срок заключения известный журналист Ши Тао ( Shi Tao ) , которые опубликовал в Интернете инструкции отдела пропаганды по поводу очередной годовщины событий на площади Тяньаньмынь . 
Правительство Китая объявило эти инструкции "государственной тайной" . 
Куба содержит 24 журналиста за решёткой , это второе , после Китая , место . 
Эритрея — лидер среди африканских стран , с 23 журналистами в тюрьме . 
Эти заключенные считаются отрезанными от внешнего мира , и их состояние вызывает беспокойство . 
Возможно , некоторые из низ уже мертвы . 
Правительство Эритреи отказывается сообщать что-либо о местонахождении этих журналистов , их здоровье , и живы ли они всё еще . 
В соседней Эфиопии 18 заключенных журналистов , большинство которых были осуждены за измену . 
Далее следует Бирма с семью заключёнными журналистами . 
На шестом месте — Узбекистан , который держит пять журналистов в заключении . 
Соединенные Штаты , Азербайджан , и Бурунди являются седьмыми в списке наций — по три заключённых журналистов . 
Заключенные журналисты в России Комитет защиты журналистов считает , что в России два журналиста находятся в заключении из-за своей профессиональной деятельности . 
Борис Стомахин , редактор ежемесячной газеты "Радикальная политика" , был арестован 22 марта 2006 года после подстрекательства к этнической ненависти и обнародования призывов к экстремистской деятельности . 
	Occupation
	{
		Who = Стомахин борис
		Position = редактор
		Where = ежемесячная газета "Радикальная политика"
	}
Владимир Королёв , фотограф независимого еженедельника "Пермский обозреватель" , был арестован 11 сентября 2006 года и обвинён в раскрытии неуказанных государственных тайн по Статье 283 уголовного кодекса России . 
	Occupation
	{
		Who = Королёв владимир
		Position = фотограф
		Where = независимый еженедельник "Пермский обозреватель"
	}
Михаил Саакашвили уверенно лидирует на досрочных президентских выборах в Грузии . 
Предварительные результаты После обработки протоколов с 3070 избирательных участков ( из 3512 ) . 
1 . 
Михаил Саакашвили — 52,1 % ( 922774 голоса ) 2 . 
Леван Гацелицадзе — 24,98 % ( 442478 голосов ) 3 . 
Аркади Патаркацишвили — 6,69 % ( 118481 голос ) 4 . 
Шалва Нателашвили — 6,3 % ( 111639 голосов ) 5 . 
Давид Гамкрелидзе — 3,91 % ( 69330 голосов ) 6 . 
Гиорги Маисашвили — 0,74 % ( 13009 голосов ) 7 . 
Ирина Саишвили-Чантурия — 0,19 % ( 3401 голос ) 
Комментарии 
Как заявили наблюдатели от Организацию по безопасности и сотрудничеству в Европе , прошедшие в Грузии президентские выборы , в целом , соответствовали международным стандартам . 
Вместе с тем , по мнению делегации ОБСЕ , предвыборная кампания выявила ряд серьезных проблем , среди которых — отсутствие доверия к друг другу среди участников политического процесса . 
Президент Грузии Михаил Сааакашвили объявил о переизбрании на пост главы государства , однако лидер оппозиции Леван Гачечиладзе назвал итоги выборов подтасованными и призвал тысячи своих сторонников собраться на митинг в Тбилиси . 
	Occupation
	{
		Who = Сааакашвили Михаил
		Position = президент
		Where = Грузия
	}
В соответствии с грузинской конституцией , если победитель не набрал более половины голосов , должен быть проведен второй тур голосования . 
Он может состояться 19 января . 
Несколько избирателей с беседе с корреспондентом "Голоса Америки" отметили особую важность выборов , призванных прояснить настроения народа после волны демонстраций протеста в ноябре . 
Власти тогда применили силу для разгона манифестантов , а президент Саакашвили объявил чрезвычайное положение . 
Это решение вызвало критику и нанесло ущерб демократическому имиджу Грузии . 
В интервью "Голосу Америки" наблюдатель от ОБСЕ португальский парламентарий Хуан Суареш сообщил : "Мы подытожим информацию и вынесем заключение на основе выводов участников долгосрочного и краткосрочного мониторинга" . 
	Occupation
	{
		Who = Суареш Хуан
		Position = наблюдатель
		Where = ОБСЕ
	}
	Occupation
	{
		Who = Суареш Хуан
		Position = парламентарий
		Where = португалия
	}
Глава представительства США в регионе помощник заместителя госсекретаря Мэтью Брайза призвал грузинскую общественность согласится с заключением западных наблюдателей . 
	Occupation
	{
		Who = Брайз Мэтью
		Position = глава
		Where = представительство США
	}
Одновременно с избранием президента в стране проходил необязательный к исполнению референдум о членстве страны в НАТО . 
Шестеро из семи кандидатов поддержали вступление Грузии в Атлантический альянс . 
Столь же единодушно высказывается и население страны . 
Однако работник экспедиторской фирмы Давид Мирианашвали принадлежит к меньшинству , считающему , что выбор НАТО будет означать для Грузии потерю российского рынка . 
А это , по его словам , будет иметь отрицательные последствия для страны . 
Тбилисский врач Акакий Нишнианидзе считает , что Грузия стала пешкой в геополитической игре , которую субботний референдум не решит . 
Он говорит , что вопрос политической ориентации Грузии будет решаться в Америке и России . 
Архитектор Ираклий Лолашвили голосовал за вступление в НАТО . 
По его мнению страны Балтии могут служить прецедентом мирного сосуществования между Москвой и бывшими советскими республиками в составе НАТО . 
"Грузия и Россия должны развивать отношения на новой основе равенства . 
Русские до сих пор считают нас частью России . 
Но это со временем уйдет" , — прогнозирует Лолашвили . 
Как бороться с Пхеньяном ? 
Высокопоставленный северокорейский перебежчик дал подробную инструкцию о том , как противостоять КНДР . 
Экс-председатель Верховного народного собрания КНДР Хван Чжан Еп , бежавший из страны 13 лет назад и возглавляющий расстрельный список северокорейских перебежчиков , рассказал о том , как можно нивелировать угрозу со стороны Пхеньяна . 
	Occupation
	{
		Who = Еп Хван Чжан
		Position = экс-председатель
		Where = Верховное народное собрание КНДР
	}
По словам 87-летнего политика , надежды всего мира на то , что после смерти Кима Чен Ира КНДР падёт и сменит режим , тщетны . 
Как говорится , за ним придут другие . 
Ни к чему , кроме кровопролития , не приведёт и война с Пхеньяном . 
Самым эффективным способом воздействия на КНДР является идеологическое воздействие со стороны Китая . 
Было бы неплохо , отмечает бывший соратник северокорейского вождя , если бы Поднебесная , будучи главным политическим и экономическим союзником Пхеньяна , постепенно отвернулась бы от него . 
"Нужно обращаться к народу Северной Кореи , рассказывать о нарушениях прав человека , которые происходят в стране" , — цитирует Хвана Чжан Епа Lenta.ru . 
Со своими стратегическими идеями Хван выступил во время визита в США . 
Во время поездки политика , за которым охотятся спецслужбы Северной Кореи , охраняли десятки американских полицейских . 
В своё время Хван был идеологом северокорейского режима , многие также приписывают ему авторство "идей Чучхе" , разработчиком которых официально считается отец Кима Чен Ира Ким Ир Сен . 
Попытка покушения совершена вчера вечером на квартире Исы Ямадаева . 
Как рассказывает сам Ямадаев , он знал о готовящемся преступлении и попросил защиты у сотрудников уголовного розыска , которые присутствовали в квартире на момент попытки покушения . 
Неизвестный мужчина пытался выстрелить в спину Исе Ямадаеву , но был обезоружен и в настоящее время ведётся следствие . 
Как передала радиостанция "Маяк" , по факту покушения на Ису Ямадаева возбуждено уголовное дело . 
Об этом сообщил официальный представитель Следственного комитета при прокуратуре Владимир Маркин . 
	Occupation
	{
		Who = Маркин Владимир
		Position = официальный представитель
		Where = Следственный комитет при прокуратуре
	}
Председатель Исламского комитета России Гейдар Джемаль в интервью "Свободной прессе" говорит о том , что касается попытки покушения на Ису : « . . . да , конечно , это новость , которая ложится в канву всех предыдущих событий . 
	Occupation
	{
		Who = Джемаль Гейдар
		Position = председатель
		Where = Исламский комитет России
	}
И тут вешай не вешай собак , но люди , которые были арестованы по делу Сулима в Эмиратах , и дают показания , имеют прямое отношение к Рамзану Кадырову" . 
Как известно , Иса Ямадаев является братом Сулимы Ямадаева , Героя Российской Федерации , на которого в ОАЭ была совершена попытка покушения 28 марта . 
Первоначально говорилось о заказном убийстве и похоронах Сулима Ямадаева , но Генеральная прокуратура ОАЭ , как пишет "Gzt.Ru" , 23 июля передала дело Сулима Ямадаева в суд , сформулировав его суть как покушение на убийство , а не как убийство . 
Иса Ямадаев является третьим из братьев Ямадаевых , на которых уже совершены покушения . 
30 июля в Москве состоялось заседание российского правительства , на котором рассматривался вопрос о ценообразовании на лекарства , как отечественного производства , так и импортных . 
Признано , что в настоящее время существующие оптовые и розничные цены на большинство медицинских препаратов не соответствуют реальному ценообразованию и значительно завышаются , что может привести к обострению социальной ситуации в России . 
Министр финансов РФ Алексей Кудрин сообщил , что правительство одобрило проект постановления о государственном регулировании цен на лекарства , предусматривающего введение обязательной госрегистрации предельных отпускных цен производителей . 
	Occupation
	{
		Who = Кудрин Алексей
		Position = министр финансов
		Where = Россия
	}
Выступивший на заседании правительства премьер-министр РФ Владимир Путин высказался в том смысле , что более не допустимо терпеть произвол как производителей лекарств , так и посредников . 
	Occupation
	{
		Who = Путин Владимир
		Position = премьер-министр
		Where = Россия
	}
Он привёл некоторые статистические цифры . 
Например , за первое полугодие 2009 года цены на лекарства выросли в среднем по Российской федерации на 18,3% , что значительно превышает темпы роста цен на другие товары и услуги . 
Совершенно непопустимым является тот факт , что цены в разных регионах России могут колебаться в 2-3 раза . 
Признано целесообразным усилить государственное регулирование , и обязать производителей доказывать обоснованность пересмотра цен на жизненно важные медикаменты . 
Как сообщил А. Кудрин , "предусматривается введение обязательной госрегистрации предельных отпускных цен производителей , и проведение до 1 марта 2010 года перерегистрации цен на ранее выпущенные лекарства" . 
В пяти километрах от впадения в Неву 3-4 июня 2010 г . произошел "залповый сброс" ( вероятно , несколько сот литров старой краски ) через несанкционированный коллектор ядовитого вещества . 
Петербургские экологи обнаружили жёлтые пятна и большое количество дохлой рыбы в реке Славянка . 
Они требуют привлечь к уголовной ответственности лиц , виновных в загрязнении реки Славянки . 
Рабочая группа , включающая ГУ МЧС России по Санкт-Петербургу , была создана после того , как экологи сообщили о сбросе токсичных отходов в Славянку и массовой гибели рыбы . 
Эта группа и Южная водозаборная станция ГУП "Водоканал" утверждают , что 5 июня ни токсичных веществ , ни мёртвой рыбы в устье Невы ( которое находится в 4-5 км от коллектора ) они не нашли : 
"В устье реки Славянки был проведен рейд по поиску масляных пятен на воде . 
Таковых не обнаружилось , как не было визуально зафиксировано и мертвой рыбы . 
Ниже устья реки Славянки находится южная водозаборная станция "Водоканала" , на которой производятся пробы воды не менее четырех раз в сутки . 
Ни в одной из проб отклонений не было выявлено" . 
— Татьяна Скригонюк , заместитель начальника пресс-службы МЧС по Санкт-Петербургу и Ленобласти 
	Occupation
	{
		Who = Скригонюк Татьяна
		Position = заместитель начальника
		Where = пресс-служба МЧС по Санкт-Петербургу и Ленинградской области
	}
Представители Гринпис , сотрудники Росприроднадзора и Рыбохраны накануне ( 4 июня ) целый день проводили рейд по Славянке вместе со съёмочной группой . 
Экологи взяли анализы , которые показали , что загрязнение уже зафиксировано в водах Невы . 
Речная экосистема понесла очень большой урон . 
Погибло примерно нескольких тысяч взрослых рыб , очень много мальков , икры , погибла вся кормовая база , т.е . нечем питаться будет оставшейся рыбе . 
Местные власти не называют происшествие ни чрезвычайным , ни экологическим . 
В ночь с 20 на 21 июля в приток Невы реку Славянку опять были слиты отходы лакокрасочного производства . 
Об этом активистам Гринпис сообщили жители поселка Петро-Славянка . 
Это уже третий ночной сброс отходов в реку за последние два месяца . 
Остаётся неизвестным даже Росприроднадзору , какому предприятию принадлежит коллектор , через который были осуществлены сбросы ядовитых веществ в реку Славянку . 
Все сбросы осуществлялись через один и тот же коллектор , предположительно идущий из промзоны "Рыбацкое" . 
Инициировано административное расследование . 
Ядовитая смесь находится на экспертизе . 
Кремль всех опередил Подана первая заявка на регистрацию сайта в доменной зоне . 
РФ . 
RU-CENTER начал приём заявок на регистрацию доменных имён в кириллической зоне . 
РФ , и первое заявление поступило от администрации Кремля на имя "кремль.рф" . 
Всего в регистрационный центр поступило около десятка заявок , в том числе на имена "екатеринбург.рф" и "екбург.рф" — их подала администрация Екатеринбурга . 
Стоимость рассмотрения каждой заявки от владельца того или иного товарного знака составляет 1200 рублей . 
Как пишет Lenta.ru , до апреля 2010 года регистрация сайтов в зоне . 
РФ будет закрытой . 
С 20 апреля по 15 июня имена будут продаваться с аукциона , и только после этого сайт в кириллической зоне можно будет зарегистрировать свободно . 
По словам главы Минкомсвязи Игоря Щеголёва , приоритетная регистрация имён для госорганов и владельцев известных торговых марок введена для того , чтобы исключить киберсквоттерство . 
	Occupation
	{
		Who = Щеголёва Игорь
		Position = глава
		Where = Минкомсвязи
	}
1 февраля на ступеньках будущего президентского центра наследия возле бизнес-центра "Демидов" открылся памятник первому президенту России Борису Николаевичу Ельцину . 
	Occupation
	{
		Who = Ельцин Борис Николаевич
		Position = президент
		Where = Россия
	}
Об этом человеке говорят разное , особенно на Урале , где его знали не только как президента , но и как специалиста в строительной отрасли , первого секретаря Свердловского обкома КПСС . 
Но отрицать его огромные заслуги невозможно . 
Уральцы никогда не забудут того , что сделал Борис Николаевич для Свердловской области , ещё будучи первым секретарём обкома партии . 
По словам свердловского губернатора Александра Мишарина , "уже тогда для него не существовало понятия "невыполнимо" , он жил другими категориями и всех вокруг себя заряжал уверенностью" . 
	Occupation
	{
		Who = Мишарин Александр
		Position = губернатор
		Where = свердловская область
	}
В Екатеринбурге много связано с именем Бориса Николаевича : в его честь названа улица , Уральский центр , его имя носит университет , ежегодно в уральской столице на кубок по волейболу имени первого российского президента собираются лучшие мировые команды . 
А теперь память о нём будет увековечена в мраморе . 
Президентский центр наследия ещё не достроен , но десятиметровая мраморная стела-обелиск с барельефом украсила город уже сегодня . 
Скульптор Георгий Франгулян в 2007 году соорудил памятный мотив в виде флага на могиле Бориса Ельцина , его работа очень понравилась супруге первого президента — Наине Иосифовне , и создание обелиска тоже поручили этому художнику . 
По мнению скульптора , мрамор — наилучший материал для воплощения его замысла . 
Было принято решение сделать его не в бронзе , не в граните , а в мраморе , мрамор живой материал , полупрозрачный , он очень хорошо сочетается с нашим климатом . 
"Это такая глыба в движении , это глыба , которой и был Борис Николаевич Ельцин" , — говорит скульптор . 
Специально на торжества , посвященные юбилею Бориса Николаевича в Екатеринбург прибыл президент РФ Дмитрий Медведев . 
	Occupation
	{
		Who = Медведев Дмитрий
		Position = президент
		Where = Россия
	}
Сегодня утром , открывая памятник , он отметил , что "Россия должна быть благодарна Ельцину за то , что в самый сложный период страна не свернула с пути изменений , провела серьёзные преобразования и сегодня движется вперёд" . 
В церемонии также приняли участие вдова Ельцина Наина Иосифовна , его друзья , представители федеральной власти , глава Свердловской области Александр Мишарин , руководители соседних регионов . 
Борис Николаевич сделал больше чем кто бы то ни было для создания правового государства , гражданского общества в нашей стране . 
Мы помним , какую значительную роль в создании Конституции сыграл первый президент России . 
И в дни празднования юбилея Бориса Николаевича в городе проходит первый Форум общенациональной программы "Гражданское общество — модернизация России" , на котором обсуждаются важнейшие вопросы . 
Вчера на форуме работали секции , посвящённые средствам массовой информации , судебной и военной реформам , модернизации экономики , материнству и защите детства , экологии и другим не менее важным проблемам нашей действительности . 
Гражданское общество — это общество , в котором власть нацелена на поддержку тех общественных институтов , которые в конечном итоге делают более комфортной жизнь человека . 
И на Урале такие институты активно создаются . 
В регионе первым в России возник институт Уполномоченного по правам человека . 
В конце 80-х , начале 90-х годов прошлого века в Свердловске появилась городская дискуссионная трибуна — один из первых российских , как выражались тогда , "рупоров гласности" . 
И заложил основу этому первый президент , живший тогда ещё в Свердловской области . 
В мае 1981 года , во Дворце молодёжи , он провёл знаковую встречу со студентами и преподавателями 16 свердловских вузов . 
В 1982 году появились регулярные телевизионные передачи-разговоры Ельцина с жителями области . 
Это было начало строительства гражданского общества в не самую , казалось бы , подходящую эпоху . 
Тем временем , сообщает "Новый Регион — Екатеринбург" , 1 февраля 2001 года , в день 80-й годовщины со дня рождения Бориса Николаевича , уличные художники проведут в Екатеринбурге праздничную акцию и откроют "альтернативный памятник Ельцину" . 
С 27 марта 2011 года Россия будет жить только по летнему времени Практика переходов на зимнее и летнее время канет в Лету . 
В России в ночь на 27 марта в последний раз будут переведены стрелки часов на летнее время , и эта практика уйдёт в историю . 
Начиная с осени текущего года , согласно распоряжению президента РФ Дмитрия Медведева , практика перехода на зимнее и летнее время отменяется , сообщает NEWSru.com . 
	Occupation
	{
		Who = Медведев Дмитрий
		Position = президент
		Where = Россия
	}
Отказ от перевода стрелок является инициативой действующего главы государства , впервые озвученной в 2009 году во время обращения президента РФ к Федеральному собранию . 
"Я принял решение об отмене перехода на зимнее время — начиная с осени текущего года . 
И даю соответствующее поручение правительству" , — сказал Медведев 8 февраля на встрече с молодыми учёными и лауреатами премии президента РФ в области науки и инноваций за 2010 год . 
Он подчеркнул , что "необходимость адаптироваться связана и со стрессом , и с заболеваниями" . 
"Мы , действительно , привыкли каждую весну и осень переводить стрелки часов и все по привычке на это ругаться , потому что реально нарушается биоритм человеческий , всё это раздражает , все либо просыпают , либо просыпаются рано и не знают , куда себя деть в течение лишнего часа . 
Ну , я уж не говорю о несчастных коровах и других животных , которые не понимают перевода часов и не понимают , почему доярки приходят к ним в другое время" , — сказал Медведев . 
Установление повсеместно в стране летнего времени , подчеркнул президент РФ , будет полезным . 
Практика перевода стрелок существовала в нашей стране в течение последних 30 лет . 
Осенью , как правило , в начале октября стрелки часов переводились на один час назад , а весной , ближе к началу апреля , на один час вперёд . 
Недоглядел Посла Японии уволили за то , что не собрал вовремя информацию о поездке Дмитрия Медведева на Курилы . 
Посол Японии в России Масахару Коно будет снят с должности . 
	Occupation
	{
		Who = Коно Масахару
		Position = посол в России
		Where = Япония
	}
Поводом для отзыва стал тот факт , что дипмиссия не смогла вовремя предоставить правительству Страны восходящего солнца точных сведений о визите российского президента на Курильские острова . 
Ранее источники в посольстве докладывали , что Дмитрий Медведев воздержится от поездки . 
Однако , как известно , глава России 31 октября всё же побывал с рабочей поездкой на южных островах архипелага . 
Как сообщает РБК , решение об увольнении Коно было принято 22 декабря . 
Предполагается , что его место займёт посол Японии в Чехии Синдзи Харада , ранее возглавлявший отдел России в японском МИДе . 
	Occupation
	{
		Who = Харад Синдзи
		Position = посол в Чехии
		Where = Япония
	}
Напомним также , что после поездки Дмитрия Медведева на Курилы премьер-министр Японии Н. Кан заявил , что этот визит "вызывает сожаление" , а глава японского МИДа Сэйдзи Маэхара отметил , что этот поступок "ранит чувства японского народа" . 
	Occupation
	{
		Who = Кан Н.
		Position = премьер-министр
		Where = Япония
	}
	Occupation
	{
		Who = Маэхар Сэйдзи
		Position = глава
		Where = японский МИД
	}
На следующий день он отозвал из России посла . 
Однако через некоторое время представитель японского дипломатического ведомства вновь вернулся в Москву . 
Правительство Японии выразило решительный протест против состоявшегося в пятницу визита российского министра обороны , посетившего южные Курильские острова , которые и Япония , и Россия считают своими . 
Четыре острова , которые называются Южными Курилами , и которые японцы называют Северными территориями , отошли к Советскому Союзу после Второй мировой войны . 
Территориальный спор вокруг этих островов до сих пор , через 65 лет после окончания военных действий , не дает двум странам заключить мирное соглашение . 
Премьер-министр Японии Наото Кан назвал посещение двух из этих островов министром обороны России Анатолием Сердюковым "в высшей степени достойным сожаления" . 
	Occupation
	{
		Who = Кан Наото
		Position = премьер-министр
		Where = Япония
	}
	Occupation
	{
		Who = Сердюков Анатолий
		Position = министр обороны
		Where = Россия
	}
Эта поездка состоялась лишь за неделю до запланированного визита в Москву министра иностранных дел Японии Сейджи Маехары . 
	Occupation
	{
		Who = Маехар Сейджи
		Position = министр иностранных дел
		Where = Япония
	}
Два в одном Звёзды отечественного рок-н-ролла 80-х встретятся на сцене московского клуба "16 тонн" . 
13 ноября Василий Шумов , лидер московского "Центра" , и Михаил Борзыкин , солист ленинградского "Телевизора" , снова встретятся на одной сцене . 
	Occupation
	{
		Who = Шумов Василий
		Position = лидер
		Where = московский "Центр"
	}
	Occupation
	{
		Who = Борзыкин Михаил
		Position = солист
		Where = ленинградский "Телевизор"
	}
Эти легендарные музыканты с начала перестройки и до настоящего времени остаются вне музыкального мейнстрима . 
При этом корифеи российского рок-н-ролла продолжают приумножать число поклонников своего творчества . 
Критики сравнивают ранние записи "Центра" с Kraftwerk , а композиции "Телевизора" — с творчеством Depeche Mode и The Smiths . 
Сегодня звучание и содержание этих коллективов остаётся свежим и интересным . 
Шумов первым в СССР начал электронные эксперименты , записал более 10 магнитоальбомов , продюсировал пластинки Петра Мамонова и Жанны Агузаровой . 
В начале 90-х он женился на сестре Джоанны Стингрей и переехал в США , где преподаёт технологии мультимедиа в Университете Лос-Анджелеса . 
Последние альбомы Шумов записывает совместно со своими слушателями — "центробораторами" , пересылая треки через интернет . 
Михаил Борзыкин по праву считается родоначальником русской неоромантики . 
Группа известна своими мрачными нонконформистскими текстами в модных экспериментальных аранжировках . 
Сегодня 25-летний "Телевизор" переживает творческий подъём , часто выступает на политических митингах и общественных акциях , записал альбом "Дежавю" — первый за последние четыре года . 
30 марта 2011 года состояние здоровья Людмилы Гурченко неожиданно ухудшилось , что было вызвано недавно перенесённой операцией или сердечным приступом . 
Весьма оперативно прибывшая по вызову бригада "Скорой помощи" ( 21 минута в пути ) не смогла её реанимировать , и в 19:28 была зафиксирована смерть . 
Это подтвердил муж актрисы Сергей Сенин . 
За полтора месяца до смерти актриса подскользнулась у своего дома и получила серьёзную травму . 
Она была госпитализирована , на следующий день ей была сделана хирургическая операция , выписана 7 марта . 
Согласно информации , опубликованной в "КП" , в беседе по телефону сразу после операции актриса , на случай трагического финала , попросила не писать о ней слов "великая" , "прекрасная" , "любимая миллионами" , "заслуженная" , "необыкновенная" и попросила : "Напишите просто - Людмила Гурченко . 
Не люблю я весь этот пафос" . 
Глава государства Дмитрий Медведев и Председатель Правительства РФ Владимир Путин выразили глубочайшие соболезнования семье актрисы . 
	Occupation
	{
		Who = Медведев Дмитрий
		Position = глава
		Where = россия
	}
	Occupation
	{
		Who = РФ Владимир Путин
		Position = Председатель
		Where = Правительство
	}
В субботу в Центральном доме литераторов состоится прощание с актрисой . 
Похороны Людмилы Марковны состоятся 2 апреля на Новодевичьем кладбище . 
Валерий Зорькин , председатель Конституционного суда , высказал сомнения в правильности решения о переезде суда в Петербург . 
	Occupation
	{
		Who = Зорькин валерий
		Position = председатель
		Where = Конституционный суд
	}
Хотя Дума уже одобрила соответствующий законопроект в первом чтении , Зорькин надеется , что Дума ещё раз всё обдумает и перерешит . 
Во время недавнего посещения , предназначенного для Конституционного суда комплекса зданий Сената и Синода , Зорькин сказал , что переезд повлечёт за собой перерыв в работе суда и спровоцирует персональные проблемы . 
Не все опытные члены суда готовы уехать из Москвы . 
Судьи для высшего суда страны были найдены не на улице , они были подобраны в индивидуальном порядке . 
После первой инспекции предложенного для Конституционного суда здания ( из которого в настоящий момент переезжает Исторический государственный архив ) в конце 2005 года Зорькин высказывался о проекте положительно . 
Но тогда при этом присутствовал президент Путин , который поддерживает идею переезда , в целях поднятия статуса Петербурга как "второй столицы" . 
Служба прессы Конституционного суда пытается нейтрализовать высказывание Зорькина . 
Судья Зорькин ещё не высказал свою точку зрения однозначно за переезд или против , так как вопрос находится в компетенции Думы . 
Но , он всегда указывал на возможные персональные трудности . 
США должны защищать себя от обвинений в применение пыток перед комитетом ООН против пыток в Женеве . 
Государственный секретарь по вопросам прав человека американского министерства иностранных дел Барри Лоуенкрон ( Barry Lowenkron ) подчеркнул позицию правительства США : "Мы не разрешаем и не допускаем пытки" . 
	Occupation
	{
		Who = Лоуенкрона Барри
		Position = государственный секретарь по вопросам прав человека
		Where = американского мид
	}
Лоуенкрон указал на то , что правительство США прилагает все свои усилия для выявления всех инцидентов связанных с пытками в тюрьме Абу-Грэйв . 
До сих пор выявлено 600 случаев и более половины из них найдены виновные . 
Вопросы связанные с тайными тюрьмами ЦРУ американцы не намерены обсуждать ссылаясь на некомпетентность комитета . 
Американцы защищают положение , по которому должны быть различимы военнопленные и "нелегальные боевики" . 
В то время как военнопленные находятся под защитой Женевской конвенции , боевики Аль-Каиды не подпадают под эту конвенцию , считают американцы . 
В понедельник делегация США , состоящая из 30 членов , должна прояснить все неприятные вопросы . 
19 мая комитет должен будет опубликовать свое заключение . 
Международная амнистия ( Amnesty International ) обвиняет США в двойном подходе . 
Хотя , американцы отрицают применение пыток или попустительство пыткам , все же , они создали условия , в которых пытки и истязания стали возможными . 
В лагере Гуантанамо , на Кубе , и в бесчисленных тюрьмах в Ираке и Афганистане пытки принадлежат к повседневности . 
США обвиняются в том , что в некоторых случаях , для допросов , подозреваемые в терроризме перевозились в страны , где пытки привычны . 
Таким образом , обходились законы , запрещающие пытки в собственной стране . 
Получил известность случай , когда ЦРУ захватило в Македонии гражданина Германии ливанского происхождения Халеда эль-Масри ( Khaled el-Masri ) и для допросов переправило его в Афганистан , а также канадец сирийского происхождения , который считался членом Аль-Каиды , был переправлен в Сирию . 
5 апреля 2011 года столице Чеченской республики городе Грозном прошла церемония инаугурации экс-боевика сепаратистов , а ныне генерал-майора МВД Рамзана Кадырова . 
	Occupation
	{
		Who = Кадыров Рамзан
		Position = генерал-майор
		Where = МВД
	}
Ещё 28 февраля президент Российской Федерации Дмитрий Анатольевич Медведев предложил парламенту Чечни рассмотреть кандидатуру действующего ставленника Кремля , с целью избрания его на второй срок . 
	Occupation
	{
		Who = Медведев Дмитрий Анатольевич
		Position = президент
		Where = Россия
	}
Как это не удивительно , чеченские парламентарии ( в подовляющем большинстве близкие клану Кадырова люди ) восприняли инициативу Москвы с энтузиазмом и проголосовали за неё практически единогласно . 
Полпред президента РФ в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин , представители Госдумы России , председатель Совета муфтиев России шейх Равиль Гайнутдин , другие известные религиозные деятели и политики общим количеством около восьмисот человек приняли участие в этом знаменательном событии . 
	Occupation
	{
		Who = Хлопонин Александр
		Position = полпред президента в Северо-Кавказском федеральном округе
		Where = Россия
	}
	Occupation
	{
		Who = Гайнутдин Равиль
		Position = председатель
		Where = Совет муфтиев России
	}
"Изменений у нас не будет . 
Мы будем работать , как и раньше . 
Сложилась хорошая команда , которая состоялась как команда единомышленников нашего первого президента Ахмат-Хаджи Кадырова , которая своим трудом и знаниями доказала свою состоятельность и профессионализм . . ." 
заявил после инагурации Рамзан Кадыров . 
Эти слова нового старого главы республики внушают оптимизм и веру в то , что Чечня продолжить путь мирного строительства и добрососедства , если и далее будет своевременно получать необходимых средства , которые зарабатывают другие российские регионы . 
Пресс-служба Кадырова заявила , что в столице и по всей Чечне сегодня царит праздничное настроение , улицы украшены баннерами и флагами ; всё в точности так , как обычно происходило при очередном подтверждении полномочий почившего Туркмен-баши . 
Премьер-министр Японии Наото Кан накануне визита главы японского МИДа в Москву пообещал , что его правительство будет "упорно" настаивать на возвращении Россией четырех спорных островов . 
	Occupation
	{
		Who = Кан Наото
		Position = премьер-министр
		Where = Япония
	}
Кан сделал это заявление в понедельник 7 февраля на митинге , собравшем более 1000 человек , которые требовали возвращения четырех островов , называемых в Японии "северными территориями" , а в России – Южными Курилами . 
Кан также осудил визит на острова президента России Дмитрия Медведева в ноябре прошлого года , назвав его "непростительным оскорблением" . 
	Occupation
	{
		Who = Медведев Дмитрий
		Position = президент
		Where = Россия
	}
Из-за спора по островам , захваченным Советским Союзом в конце второй мировой войны , две страны в течение 65 лет остаются без официального мирного договора . 
Кан сообщил , что будет терпеливо , но настойчиво вести переговоры о возвращении островов и заключении договора с Россией . 
Министр иностранных дел Японии Сейдзи Маэхара должен прибыть в Москву на этой неделе . 
	Occupation
	{
		Who = Маэхар Сейдзи
		Position = министр иностранных дел
		Where = Япония
	}
По сообщению российских СМИ , утром в понедельник "японские ультраправые" собрались у российского посольства в Токио , выкрикивая лозунги , зачитывая петиции с требованием вернуть "северные территории" . 
Одна из групп протестующих , уточняет газета "Труд" , пришла к российской дипмиссии "с изорванным и исписанным российским флагом , который они волочили по земле" . 
Японская полиция , по данным газеты , отметила , что в этом году число представителей радикальных организаций было несколько больше , чем в прошлые годы . 
В свою очередь , глава внешнеполитического ведомства России Сергей Лавров на встрече с журналистами в понедельник резко отреагировал на заявление японского премьера по курильской проблеме , заявив , что высказывания Наото Кана носят "явно недипломатический характер" . 
	Occupation
	{
		Who = Лавров Сергей
		Position = глава
		Where = мид России
	}
"Японское правительство , очевидно , решило не отставать от неправительственных организаций , ведущих борьбу за признание Курил японскими территориями , которые в этом году вели особенно разнузданную кампанию , - заявил Сергей Лавров . 
- Особенно печально и прискорбно , что японское правительство не только финансирует эти организации , но и увеличило их финансирование в этом году" . 
Вместе с тем глава МИД РФ в очередной раз подтвердил готовность Москвы выстраивать диалог с Токио по всему спектру двухсторонних проблем . 
Однако он подчеркнул , что к территориальному вопросу надо подходить "на основе безусловного признания итогов Второй мировой войны" . 
Израильскому премьеру привиделся антисемитский заговор Беньямин Нетаньяху отказался от участия в ядерном саммите в США из-за сговора мусульманских государств . 
Премьер-министр Израиля заявил , что не полетит в Вашингтон на ядерный саммит . 
Свой отказ Нетаньяху мотивировал тем , что Иерусалим получил данные о заговоре мусульманских стран против Израиля . 
Как оказалось , Турция , Египет и ещё ряд государств собираются поднять во время форума вопрос о целесообразности ядерного разоружения Израиля , переключив тем самым центральное внимание с Ирана . 
Как отмечает NEWSru.com , Израиль уже не первый раз меняет своё решения относительно своего участия в саммите . 
Изначально визит Нетаньяху в Вашингтон был под большим вопросом , однако в начале этой неделе Белый дом получил известие о том , что израильский премьер всё же почтит своим присутствием США . 
Теперь же канцелярия правительства Израиля сообщает о том , что вместо Нетаньяху Иерусалим будет представлять на саммите министр по делам разведки , глава государственной Комиссии по атомной энергии Дан Меридор . 
	Occupation
	{
		Who = Меридор Дан
		Position = глава
		Where = государственная Комиссия по атомной энергии
	}
Вашингтон на такую замену отреагировал вполне спокойно , чем , видимо , ещё больше расстроил премьера . 
Между тем метания Нетаньяху уже дали повод его противникам заговорить о том , что глава израильского правительства крайне непоследователен . 
Напомним , в ядерном саммите в США примут участие Барак Обама , а также главы правительств и президенты 50 стран мира . 
Всем участникам форума обещана личная встреча с американским лидером , однако разговор с израильскими представителями не планировался , так как он уже состоялся около 10 дней назад . 
Впервые на подобном мероприятии обещал быть председатель КНР Ху Цзиньтао , а вот британский премьер Гордон Браун отказался от участия из-за разгара предвыборной кампании . 
	Occupation
	{
		Who = Цзиньтао Ху
		Position = председатель
		Where = Китай
	}
	Occupation
	{
		Who = Браун Гордон
		Position = премьер
		Where = великобритания
	}
